各位同学 大家好 这节课我们继续UniCloud的一个学习
那么本节课我们来通过编程的形式实现一个云数去固的调用
实现它的一个基本的增山改查 也就是说它的CRUD的一个操作
如何来实现呢 首先我们在前端创建一个简单的表单填充项
向后端发送一个数据 然后后端接送到这个数据之后
也就是说我们的云韩数 获取我们前端的数据
实现一个我们向数据固存储 这样一个操作就可以
怎么来实现 首先我们第一步先带前端创建两个input输入框
然后将这个输入框的内容传递给我们的这个云韩数
那我们来写一下 首先我们在这个里面input
input有一个默认的歪两 我们可以换成我们VIO的写法
Vigamodel这种形式 那这个叫UserName
ok 这是第一个 第一个我再写一个Tax的 这个叫用户名
ok 或者是把他们给换一下位置啊
然后这是一个 一个之后我们再来写第二个Tax它
我们这个叫年龄 然后呢我们再来一个inputVigamodel
同样的我们这个是给一个H
ok 这个就完成了 完成之后呢
我们把这两个值给进行一个定义
data return 我们在这个里面先是有一个UserName
初识化呢 给它一个空直
然后在这个里面再定义一个H
好了 可以了 给了之后呢
我们这里面底下是不是得有一个发送按钮
所以说我在这个里面写一个什么button
然后呢 这个里面发送提交表单吧
然后呢 给它进行一个atclick 事件的绑定
我们这个send的UserInfo
由于它呢 这个里面啊 我们是一个接口调用
默认的啊 我这里面给它一个下滑线
当然这个是个习惯啊 并不是强制性的一个操作
然后呢 我这里面vmexer的这个叫sendUserInfo
把它写一下
sendUserInfo ok 那这个里面我们就开始进行一个什么
数据的发送 那咱们知道啊 从过上几课的学习
我们uniclode的点一个call function
可以实现一个向云寒数传递
那我这里面写一下conc的res等于一个wait
然后呢 前面加一个修饰服
使用promise结合syncwait这种形式啊
首先第一个是我们云寒数的名字
那这个云寒数名字我们怎么来写呢
当时写了一个type的level1以及level2
那这两个呢 我重新来创建一个带领同学们再回顾一下
首先呢 就是我们的这个新建云寒数
那我们叫C我
然后呢User或者是我们叫
i的下线UserInfo ok
那这个呢 就定义好了啊
或者是叫i的User就ok了
i的User我们创建一下
创建完成之后这个里面名字是可以啊
添加了添加成什么呢
就是我们刚才创建的这个i的User ok
把这里面改一下conc的
好的 那这个里面呢 还会有一个数据的发送
那我这里面写一个data
data呢 就是我们这一次点UserName和这个A字
那我这里面就写一下UserName
是我们的这一次点UserName
然后呢 还有一个A字
是我们这一次点A字 ok
那这个呢 就填写完成了
填写完成之后呢
其实呢 我们现在就想对这个云寒数给它发送数据
那这个云寒数里呢
我们先要做几件事啊
首先呢 我要把前端传递过来的数据进行一个获取操作
也就是说我们在这个里面
第一步就是获取前端传递的数据
如何在获取呢
因为这个event啊
包含了我们前端传递过来的所有信息
所以说我在这个里面UserName和这个A字
从这个event里面进行一个解构
解构完成之后
那你想啊 这时候呢
我们要对数据库来进行一个操作了
那对数据库进行操作呢
首先我们的第一步要是获取到数据库的一个引用啊
这个里面呢
我们已经给同学们写好了啊
同学们在第一次使用的时候
如果说不太熟悉的话
可以按这个文档一步一步的来实现
这里面有一个Counts的DP
等于you need to load the data base
你就按这个一步一步的走啊
而且呢 跟同学们说啊
如果说你API量比较大的情况下
比如说我们现在开始学习这个UniClosed
那它里面的一些概念
或者一些API属性特别多
怎么办
我们要学会查文档啊
而不是说要你啊
去我们机械性的一个记忆
如果说你以后用的多了
以后开发过程当中使用的比较多
那你自然而然呢
就会有一个机械性的记忆了
好的 那我们来做一下
获取数据库的引用怎么写
那我们这里面Counts的DP
等于我们的UniClosed啊
还是UniClosed
UniClosed的点data base
ok 这就获取了
然后呢获取完这个之后
那我们在这个里面
第一个是获取前端集合
其实我在这个前面
我们如果说想对某一个表操作
我还要获取这个表的集合
那也就是说这里面再给大家写一下
获取某一个数据表的集合
某一个数据表的集合
那我们可以看一下
现在我们的数据表
我们在这个State的UniClosed里面
创建的这个数据表
只有一个Demo
那这里面呢
我们还想定一个User
那这个怎么来定义呢
如果说你要是直接在这个里面添加
ok 这是没有问题的
或者是呢
在我们新增的时候
假如你没有
它会默认给我们创建这样一个表
这个呢
有点像我们操作
Mango数据库这种形式
那我在这里面
咱们直接的
因为现在没有嘛
但是呢
我想让它创建一个
那我这里面Cons的获取一个表的集合
Collection
定一个变量等于我们的DB点
找到一个表
那这个表呢
我们叫它User
ok 那这个时候呢
我们就获取到这个表的集合了
获取这个表的集合之后
我们现在就可以做一个新增操作
那也就是说Collection
那这个里面调用什么方法
你看
这里面有一个什么
Add方法对不对
那这个Add方法是什么呢
就是进行一个什么新增的这个操作
在这个里面
也给同学们写了
新增记录Collection.Add
把你刚才需要获取到的这个前团的
直接传递给我们这个云汉数之后
那我们直接云汉数可以在这个里面添加
这样呢
就可以对这个数据库里面的这个表里面
进行一个记录的添加了啊
那我这里面Collection.Add
这是个对象
那我这个里面添什么呢
就是把我们前台获取到的这个User
内幕
还有这个H进行一个添加啊
然后呢
这里面的写一下添加数据操作啊
或者是我们可以理解为是什么
我们添加记录的一个操作
ok 那你这个呢
其实它是有一个返回值的
我们这里面Counts的res等于一个await
这个时候我们把这个res
然后呢在这里打印一下可以
那我直接给它前端返回也可以
我在这个前端返回的时候
那这里面就是code0
然后呢给它一个msg信息
res
整体的给它做一个返回
就ok了
那这样呢
我们来试一下看是否能成功
怎么办呢
我们先不进行前台的一个操作
我们先来对这个index里啊
这个爱的User这个表来进行一个上传操作
也就是说让它关联我们远端的这个云浮气啊
那我们上传部署
ok 那上传完成之后呢
它代表什么意思
就是说我们刚才这个云函数
已经添加到我们这个云空间里面了
那我们来可以看一下
的函数列表里面会有一个爱的User
对不对
在这个里面
好的
那我们现在就开始正式的进行一个调用
那在这个里面呢
我们有用户名和一个年龄两项
那我们就来添加一下
查看一下它的返回指示
用户名呢
我写一个L年龄是20提角表单
提角表单
刚才发现有一个喷定
然后呢
爱的User返回
返回之后
这里面有一个返回结果
返回结果code0id是60FA
那这是啥意思啊
这个呢
就是我们获取到的插入成功之后的
一个这条记录的指定的唯一值
我们来可以看一下
是否插入成功
回到我们的数据库里面
此时数据库里面
除了我们上节和定义的这个单冒之外
还有一个就是这个User
也就是说刚才我们要新增记录的
那个数据表
那这个数据表里面呢
就有一条插入的这个值
User name
以及 age 是不是
这是一种实现的形式啊
还有一种是什么呢
咱们之前说了
我们可以通过这种测试的形式来实现
那咋办呢
我们之间可以配置一个运行参数
也可以实现啊
这里面我们User name
然后呢
我这里面写一个什么
写一个job
或者是写个中文啊
小铭
写完了之后
这里面再添一个 age
age 是一个15
OK
保存一下
保存完成之后
哎
这个 age 啊
一定是要用一个json
好了
保存
保存完成之后呢
这个时候我们可以啊
现在不通过前台
那我们直接在这个里面
上传并运行
来进行一下测试
但是跟同学们说啊
这种形式呢
它相对是比较慢的
因为什么呢
它要经过两个部分
首先呢
第一
它是将我们的这个
里面的这个云海硕尔
进行一次上传操作
然后第二次是做一个什么是操作呢
它是把我们这里面的一些测试内容
来进行一次运行
所以说它这个过程是有一些慢的
当我上传成功之后
你会看到啊
这里面有一个打印日志
它的这个返回结果是扣的零
msg
给了我们上传成功之后
这条记录纸的一个id
而且呢
我们可以从这个数据表里面
来进行一个查看
这里面是又多了一条记录纸啊
ok
那这个是没有问题的
那没有问题
接下来我们来进行第二步的一个操作
来做什么呢
我们来做一个记录的删除
也就是说
你看这里面有两条记录
我想删除一条怎么来做呢
我就通过这种
doc
然后指定获取到它的这个id
进行一个水幕这种形式
来对它进行一个删除的一个操作
但是你现在进行删除啊
首先有一个问题
就是什么问题呢
我们得先获取到它
对吧
那在我们前台这一块
如果说想用这个
我们前台来实现这种删除的话
那你这里面现在是不是没有这两项
也就是说我们刚才上传的
这两项是没有的
对吧
那我们来可以进行一下获取
那获取怎么获取呢
获取我们直接用这种数据查找的形式
就可以来获取
两种形式
第一种是什么呢
我们通过这种collection.get
然后我们查找到全部的
这个表里面的数据
还有一种是什么呢
我们通过这种doc的形式
来指定我们通过id
来进行一个数据的查找
那么其他的形式呢
其他形式就是通过这种ware
以指定的名字来进行一个查找
那我们依次的来进行一个尝试
怎么办呢
我们在这个里面
先把这个数据查找这一块
我们先来做一下吧
那我们这个里面
首先啊
这次呢
我们就先定义云含数
这里面有爱的U字
我在这个里面写一个新建云含数
叫什么
叫getU字
OK
getU字呢
就是对这个用户的一个获取
同样的啊
我们继续来写一些基础的
Counts的db
等于我们uniclode.database
然后呢
获取我们这个数据表的集合
Counts的collection
等于我们db.collection
然后这个里面是我们的这个表明
U字
然后之后
我们就可以来进行这个查询了
那怎么查询collection
我们这里面就可以通过简单的
guide形式获取所有啊
那我先来试一下
Counts iis
等于一个collection.guide
然后呢
如果说他获取之后
我这里面要做一点什么事
就是把这个iis返回给前端
就OK了
那我这里面写一个code
比如说code是零
这里面给他返回一个list
叫iis
当然了这个iis啊
并不一定要是我们
整个的直接就是一个数组了
但是我们得看一下是什么
对不对
那不要紧啊
我们直接返回给前端就OK了啊
在这个里面
如果说定义好了之后
那我们就来进行一下上传
db collection collection.guide
没问题
那我们直接的guide user进行一个上传部署
上传部署成功之后
那我们可以通过什么呢
通过前端来实现一个调用啊
那这个里面咋办呢
我还是回到index见面
回到index见面之后
我从下面继续来写
那我这里面进行一个什么数据获取啊
比如说这里面叫用 class等于list
然后这里面写一个叫用户列表
给他做一个区分
在底下就开始进行填写了
这里面呢写一个list.wrapper
然后在这个里面写这个vill
那vill呢
就是我们的这个list啊
当然你也可以不写样式啊
也可以添加样式
这个看你自己啊
我们怎么办
我们这里面肯定是vfall循环对吧
vfall循环干啥
要获取数据
那我直接的vfall
然后是item index
因我们的user list的
我在前端定一个user list的
然后呢这里面最好指定一个什么
k值
我们这里面冒号一个key
等于一个我们的这个index值
ok 这个就写完了
把我们的这个item
选出来
然后呢再给他一个小按钮
小按钮呢
我们做一个删除对吧
那我们这里面tax的
tax里面就是把我们这个item
写上写上之后
这里面有一个button
那button呢
我们给他一个size
让他小一点啊
size等于一个mini
这里面做一个删除
然后这样呢
我们获取数据和删除
这个英文操作
那这两步啊
就都可以来进行实现了啊
这样写完之后呢
我们进行一下定义
这个呢叫什么
叫我们的user list
把这个调整一下
user list
ok 这里面写一下
user list的呢
他出这话应该是一个
no
也就是说没有值
对吧
那我们就来再进行获取
获取的时候
你比如说
像我们一般获取列表的时候
什么时间段这个来进行获取
也就是说在哪个阶段来进行获取
那你这个获取的时候
我们可以想一下
假如说我们刷新介面之后
如果说有用户信息
比如说有一个列表
我们是不是出这话
就得展示出来
所以说呢
那这个呢
我们啊
要在一个钩子里面指定的时间段
来进行一个获取
那一般呢
我们在这个配置里面
在哪里面进行数据获取
我们可以在这个onload里面
是不是我们整个的
这个页面加载啊
对吧
那我在这个里面
就可以调用一个Z4点
下号线
我们这个init
user info
这样一个函数
那这个user info函数呢
我在买四二的里面就定一下
由于它是我们的这个一部操作
那我们这里面填一个什么
async
因为我想使用这个
async和avit进行promise的一个定义啊
然后呢
我这里面Const
他啊
当然现在我们不知道返回什么呢
对不对
那我直接就给一个data
等于avit这个里面
unicload
unicload点一个什么呢
我们这个call function
然后这个里面
首先第一个还是我们的这个内幕
内幕叫什么
叫get下号线user
这是第一个
我们这次也不需要传直
然后呢
我们直接的把这个值
给它进行一个打印回收
看一下就可以了
那我们这里面打印一个data
如果说成功之后
我们再进行一个渲染
对不对
好的
那这些就做完了
做完之后呢
我们出手话
这里面Const的db
等于一个unicload点data
被子onicle pack的invita
我们看一下
这个里面应该是有一个写错了
这个值这里面
const
sorry
这个是我这一块写错了
好了
那完成之后呢
我们就来试验一下
怎么来做
我们首先这里面刷新一下
刷新一下
你会发现
此时呢
我们这个结果就回来了
对不对
结果回来之后
这里面从水灶的里面
有一个什么
有一个list
那这个list呢
他没有查到相关的内容
对吧
那我们来看一下是为什么
我们直接的去反回我们的
这个云海树里面
来看一下定义
这个是list是一个promise
sorry
这个里面是有一个问题的
什么问题呢
我这个res前面应该加一个什么
avait
因为他现在返回一个promise对象
所以说呢
我给他添加一个avait
那这样我再进行一次上传部署
来看一下结果
好的
上传完成之后
那我刷新一下
看是否初始化能获取到这个值
同样的
还是给我返回一个result
此时这个list的里面就值了
但是这个值比较深
那怎么办呢
其实他是在我们的这个is
这个里面是整体的返回的
你看一下
get a user
他返回了一个什么
返回了一个list
那我们这个里面
其实我们List是代表着所有的这个信息的
那我们直接的
其实就可以拿了一个什么
拿一个他的这个data就可以
对不对
那如果说你要是想把这个返回数据
比较整结的返回怎么办
我们直接在后端做一下处理
那怎么处理呢
我们就可以通过这种res.data这种形式
来给他进行一个返回
来这样res.data
ok
那咱们再来看一下结果
那此时
那你修改完了之后
你这时候呢
你还是得进行一个上传部署
当你上传部署完成之后
你再进行一个获取
获取之后
此时你会发现返回的
是不是就是这个list的结果值了
那也就是说
我拿到这个结果值之后
那我是不是就可以来做一些操作了
对吧
怎么办
我们回到前台
前台到我们的index.real
我们拿到这个data
其实是要想要一个什么
data.list
对吧
也就是说想获取他的这个data
sorry
应该是我们的data.result
data.result
首先你获取到的一个什么
整个的返回结果值
然后这里面有一个list
对吧
那我们再把它写上
data.list
给谁用
其实呢
我们也不是要console他
对吧
我们要data.userlist
等于我们的这个data.result
list
是不是就可以
如果说你此时进行了一个复制
你看这时候
这里面是不是有这个信息
已经给他做一个输出了
对吧
在这个宣言的时候
就不是item了
我们只要item点user name
是不是就可以了
也就是把他这个用户名给宣言上
对吧
然后你宣言上这个用户名之后
当然了
哎呀
这个好丑啊
对吧
我们给他一些简单的样式
上市的list
给他一个flex布局吧
我们这里面点list
然后呢
给他一个data.list
我们flex
然后给他一个
alignitemscenter
java.content
spacebit
ok
那这样呢
我们来看着啊
更加清洗一下
好了
i lan
然后呢
还有一个小名
我们点击删除的时候
就想调用他这个删除操作
那你这事怎么来做
嗯
怎么来做呢
这个里面
我们就得想一下了
你看啊
在这里
我跟同学们说了
如果说你要做删除的时候
你是不是得有一个指定的id
对吧
那你这个指定id在哪
指定id
其实我们在这个里面
是不是获取到
这个用户清洗的时候
就可以获取到
我们在这个
vail里面dv to走
我们可以看一下
我们这里面有一个什么呢
有一个有点list的
有点list的
每个值里面
是不是有一个向向线id值啊
所以说这个向向线id值
我们可以点击删除的时候
然后呢
把它传递给我们的运动数
然后让运动数来实现一个
我们删除用户的这么一个实现啊
那怎么来做
其实呢
我们这个
显采这一块啊
就相对简单了
我们这里面分别给这个删穿扭
绑定一个什么
点击实践啊
it click
这里面写一个dl
然后呢是u字
dliu字的时候
这里面就得设计到传辍的
因为这里面是一个循环体
我要里面每一项的什么
它的id值
那也就是说
item点向线id
此时呢
我dliu字调用的时候
就能拿到
我们每一列里面的
这个指定的id
我们可以来看一下啊
在这个里面
dlu字
我这里面传一个id
然后呢
我进行一个什么
id的打印啊
把这个值来看一下
好的
我在这里面
先是console在这里面
我一点击删除
哎
这里面itemid来筹研啊
item
这里面应该是点下线id啊
好的
那再来一遍啊
我一点击删除
两个都获取到了
对吧
获取到之后
那我这里面又可以进行
原来说的调用了
那原来说调用
这时候呢
我console的res
这是结果值
等于一个avitunicload
我们还是通过这种点
calfunction的形式
来进行一个调用
此时呢
你要先指定我们的这个内幕
对吧
内幕这回叫什么呢
这个我们叫dliu字
也就是说
我再定一个原来说
这原来说是叫删除用户啊
这里面肯定得传直
对吧
转之后就传一个什么
下个线id
把这个id指账给传过去
因为它作为用户的一个微标时
一会你删除的时候
也根据这个来进行删除就ok了
之后呢
我打印一下谁
打印我们一个这个
删除之后的一个结果就ok了
创建完成之后呢
我们把这个云函数来进行一下定义
在这个里面
我先是新建云函数
这里面叫我们的dl下滑线u字
ok
那我这里面就创建一下
创建好了之后
其实他这个结构
跟每一个基本结构都差不多
那我们在这个里面附着一下
因为每一个里面
都有一个数据库的引用
我们直接这个里面就不写了
在这个indice里面
还是引用有点这个库
那这个里面is.collection.get
这个get就不是了
那这个里面应该使用什么
我们删除的时候
应该是获取到他的这个id指
然后进行一个remote操作
对吧
那所以说我们这个里面
得怎么做呢
首先要获取前端传过来的
这个id指认
const的下滑线id
等于一个event
也就是说获取前端
传递的这个数据指认
那获取到之后
这里面就不是概的了
我们通过doc指定的进行一个什么
查找啊
那这个里面
其实doc他接一个什么呢
我们可以看一下
这个doc呢
专门的来进行
我们的这个id指的这个接收
然后通过这个id找到某一项
指定了某一项之后
进行一个remote的这样一个操作
也就是说给他做一个
删除的这样一个操作
那完成之后呢
我们把这个结果给他返回就可以了
is直接ok这样返回给前端
然后呢
我们给他进行一个上传部署
那这样上传部署成功之后
我们就可以来进行一个什么测试了啊
比如说我想删除 island 这一项
那我点击一下删除
看一下他的这个想法结果
我们删除
删除之后
del有点调成功
这里面有一个 apricot
也就是说影响的一个文档
有一个e
那delete删除了一项
此时我们再刷新界面
那你会发现刚才那个 island
是不是就已经被删除了
那这个呢
就是一个删除操作啊
这个呢
其实使用起来
他的这个 api啊跟mongles
几乎是非常相似的
所以说呢
同学们如果说对mongles有了解的话
对这种
我们uniclode
给我们提供的操作数据库的这个
处理方法
应该是相当轻松的使用起来
好的
那刚才啊
咱们说了这个删除操作之后呢
其实我们获取的时候
还有两种形式获取
哪两种形式获取呢
就是我们根据指定的这个 id
来进行一个指的获取
那其实呢
我们刚才删除的时候
是不是通过这种到死形式
通过指定 id来进行获取到他了
对不对
还有一种是什么呢
我们可以通过其他的一些条件
也就是说使用ware这种形式
来进行内容的获取
那你看啊
我们这个里面呢
比如说这个数据库里面
现在是什么呢
有一个我们叫name job的
对不对
因为数据库里面
我们写了一个什么
写了一个name job
我们看一下啊
找到一下到youter里面啊
youter里面呢
我们再来看一下
这里面啊
youter name是小名啊
那这个youter name小名有一个
我们可以就是根据这个年龄啊
或者是用户名啊
我们来进行一个指定的查找啊
那指定查找怎么来做呢
我再添加一条记录吧
刚才给删除删除了一条啊
我这里面写一个
Alan年龄呢
是20我一电机提交表单
那这里面就新增了一个对吧
新增了一个Alan和这个小名
那我现在有个需求
我只要小明显示
Alan不进行显示
那怎么办呢
我这里面啊
就可以通过指定的这个值来进行查找啊
通过ware的形式
还是回到我们这个guide user
guide user里面啊
这里面有一个什么呢
我们找到它
找到它这里面
clashin.guide了啊
在guide之前
我们可以通过这种ware的形式
然后呢
这种ware的形式
我们可以来做一个什么
我们通过这种name
也就是说根据我们的这个
UserName这个条件
来返回相应的数据
那我这里面就是UserName
这里面就写一个什么
小名来咱们看一眼啊
可不可以
非常的简单
我们直接在上传部署一下
当上传部署完成这功之后
那你再发现我们这个里面
返回的值
是不是只有小明这一条值了
对吧
当然了
它也是返回一个数组
只不过是
它过滤了一下
把刚才那个值给干掉了
就是这意思
这个呢
也就是说
我们获取数据的这三种方式
首先呢
就是全部的获取
获取整个集合
还有呢
就是我们这个通过指定ID
来进行
进行一个查找用户
查找用户之后
再通过这种概的形式
来进行一个用户的获取
当然了
你查找到用户之后
刚才我们删除
是不是也做了这个操作
首先呢
我们先通过到算指定ID的形式
来查找到用户
然后呢
再进行一个绿幕操作
就是这种情况啊
下面呢
还有啊
就是我们的这个
使用这种ware的形式
进行我们指定的用户的一个查询
那这个里面的条件呢
你可以添内幕
当然了
你也可以添H
这种形式呢
你自己啊
随意的来进行这个处理啊
这个都是ok的
那接下来呢
咱们再说一下
我们这个数据的更新
也就是说
假如我想修改某一条纸
比如说这里面
可以使用两种形式
来进行数据的这个修改
第一种呢
就是我们使用这种update的形式
还有一种呢
就是通过这种set的形式
来进行修改
那这样啊
这个呢
我们就不用前台了
我们自己啊
来进行一个修改啊
因为前台我们还得写界面
大同小异
也就是一个传指的过程
因为我们已经经历了啊
两个了
所以说在这个里面呢
我们直接操作这个云寒数
来进行一个修改啊
看一下它的这个效果
这里面再新建一个云寒数
叫update有字定义完之后
那我们这里面写则创建啊
创建完这个update的有字之后
在这个里面
const db
等于我们的这个unicload的点
data base
然后呢
接下来是获取集合
collection等于我们的一个
db.collection
ok 这个写错了
collection
变量等于db.collection
这里面接一个我们的这个有字
ok
那拿到有字之后
那此时呢
如果说我要
我要想修改的话
这里面呢
有刚才是咱们说的两种形式
那我们依次来看一下啊
首先第一种形式
那就是什么呢
就是我们的这种
通过我们的update来进行修改
update进行修改
怎么来进修改呢
我首先通过id找到它
然后呢
将它的这个名字给它做一个调整
这个事咋来做
那我直接的collection
我们找到它
那这里面const re s
等于一个avait collection
然后呢
doc这里面找到它之后呢
我们再通过update这种形式
来进行一个修改
比如说我想把它修改内幕
修改一个什么
修改一个user内幕
然后呢
我们测试用户名
ok
那这就完成了
完成之后
但是你这个doc
你得填一个它的id纸
对吧
但我们现在这个id纸
想修改谁呢
我们这里面啊
最快的方式
就是用这种把小名给进行一个修改
对吧
咱们能找到它的这个id纸啊
当然了
你也可以什么
可以在我们的这个后台的这个外平台里面
来进行一个获取
你看在外平台里面
你是不是也可以获取到这个纸
对吧
我们也可以进行一个修改啊
好了
那你知道这个纸之后
不管你是在外平台
是在前台获取到的啊
但是呢
你都要给它添到这个里面
而且呢
这个一定是一个什么
一定是一个字幕串啊
那拿到这个字幕串之后
iis await collection DOC
然后update
我想把它从这个小名
变成测试用名
看一下是否成功
然后呢
如果说ok的话
那我进行一个直的打印就可以了吧
我这里面call的是0
然后呢
把这个msg给这个iis做一个输出
就可以了啊
来我们试一下
试一下怎么办
我们这里面还是上传并运行
对吧
那我们直接来做一下测试
因为我这里面没有从前台获取啊
而是我写死了这个字
当我们正常操作的时候
这只呢
一定是从前台获取到的啊
好的
它这个速度啊
相对的可能是有一些慢
这个呢
我们在做测试的时候
我们要知道一下
而且呢
或者是我们可以进行本地运行啊
本地运行
它也是操作数据破啊
好了这里面有一个什么呢
call的0msg影响的一个文档
是一个1
update修改了一个1
那这里面
咱们来看一下
它修改了一个1
从哪看呢
这时候你就得从控制台看了
我们把小明这一项修改了
咱们来看一眼
你会发现这个里面
是不是变成了一个什么
测试用户名
也就是说
从刚才的这个
有的内幕为小明变成了一个
我们修改之后的这么一个结果值
这个呢
就是我们update的一个操作
好的
那我们接下来呢
再看一下
跟这个update的功能
差不多的一个set
set是做什么用的
我们首先来说啊
update的
刚才我们指定的这个id值是正确的
这个是没问题
对不对
但如果说他这个id值错了呢
这个呢
他就不没办法来实现了
比如说我们来做一个测试
那这个里面呢
这个是真正的id值啊
也就是说匹配的id值
我们给他少写一位啊
少写一位之后
我们这里面有的内幕测试用户名
那我再来做一下测试
此时呢
我们这次啊
用这种本地运行
本地运行它速度比较快
但是呢
它也是在直连我们这个
我们云寒树里面的这个云树
云浮器里面的这数据库啊
这个不用担心
我们本地运行云寒树
我们来试一下
你会发现啊
这个时候呢
由于咱们本地运行啊
这个msg object也看不太清
对吧
那咋办呢
我从这个里面来做啊
刚才是测试用户名
这样我得改一个名字
测试用户名
然后123
给他加一个标识
否则呢
这个咱们看不太清
本地运行云寒树
好的非常速度快啊
那这速度非常快
直接我们在这个里面
你看啊
你会发现测试用户名123
他没有发生任何更改
对不对
那此时呢
这个东西啊
就得说明什么问题呢
就是我们这个啊
update的方法
必须啊
你指定找到这一项
如果找不到这一项呢
他修改是没有任何意义的
那假如说跟他这个差不多的
我们再来一个啊
就是谁呢
就是我们的这个set方法
他呢
就是如果你找不到的话
他会给你啊
重新进行一个什么
添加这一项
也就是说他给你创建一个
创建一个这种
啊
创建一条记录啊
比如说我们这里面
doc
那我这里面
这个值肯定是不对啊
这个咱们知道的
然后呢
我在这里面写一下
点
我们这个里面就是set
同样的我们添什么
user name
然后呢
这里面写一个测试
啊
别写测试了
这个我们直接就写一个set
方法定义的用户名
ok
然后呢
把上面这个给做一个注释啊
为了不赢下咱们
好了
那咱们来试一下
刚才的这个update是不管用的
咱们再来看一下set的时候可以
这里面有一个上传兵型
用慢了啊
咱们最好选择是什么呢
我们直接的这个本地运行就行
因为咱没有必要把这个
原来说做一个上传
因为这个是测试操作
对吧
但如果说你发布的时候
你是一定要有一个上传的操作的
你可以在本地测试的时候
进行我们的这个本地数据库的一个这样
本地运行运行数也是可以的
这里面呢
code0
msg
影响0
update的0
然后呢
这里面
但是给我们多了一个id值
那咱们来看一眼啊
我刷新一下
ok
此时你会发现啊
它呢
虽然没影响这个
对吧
因为它id也查找不正确
但是呢
它从这个
我们刚才这个命令里面
进行了一个什么操作呢
我先给你查了一个记录纸
放在这个里面
这就是我们set以及update的一个区别
update呢
是我必须精准的查找到某一条记录
然后进行修改
那set呢
如果说我查找不到
那直接的我进行一个什么
新增的操作啊
好的
这底下呢
也给同学们再写成了啊
ok
那这个呢
就是我们的啊
数据库里面的增加删除修改
以及我们的这个数据的一个获取啊
整个的这些基本操作
至于里面一些其他高级用法
我们在实现案例的时候
还会进行一个深入的一个讲解
好的
接下来呢
我们看一下云存储通过编程的形式
如何来实现
这个呢
是它的参考文档
我们可以打开链接
来查看一下啊
然后呢
我们也可以在这面打开啊
在这个里面
我从这里面云存储
ok
那这个呢
就是它的一个参考文档
通过unicload upload的fail
操作谁呢
就是操作我们这个数据库里面
这里面有一个云存储
就是可以在这个里面进行一些相关的操作
那这个咋来做啊
这里面我给同学们写了一个代码案例
那我们可以通过呢
选择图片
然后呢
我们上传图片这种形式来试验一下啊
有你点触碎match
是不是进行这个
我们图片的一个上传
对吧
然后图片上传之后
我们这里面就可以
来进行我们unicload upload的fail之后
然后进行相关操作
那我再前端写一下
比如说在这个里面
咱们订一个button
button呢
就是我们的上传图片ok
在这个里面写一个indeclick
等于uploadfail
或者是叫uploadimg都可以啊
我在这里面写一个uploadfail
sync找到这儿
找到这儿之后
我们逗号uploadfail
在这个里面
我们首先要使用什么
使用我们unitr初思image
我们先得选择一张图片
哈unitr初思image
然后选择这个图片
选择这个图片呢
我只获取他拿到图片之后的一个is
首先咱们先看一眼这个is
再来回顾一下
因为有同学呢
对这个啊
可能是上级课的内容啊
有一些不是比较清晰了
那我们这里面选择
比如说选择这张图片
我一点击打开
打开之后
这里面就会有一个template fails
对不对
那我们就可以拿到is
template fails
下面的一个什么path
然后我们直接获取到
他的这个里面的什么地零像
是不是就可以了
那也就是说
我直接的在这个里面打印的时候
其实我还可以打印什么
template fails
path下面的零
这个呢
就是我们上传的内容的一个相关信息呀
也就是说这个图片信息
那我们来看一眼
ok
我上传之后
这是不是就有了
有了他之后
其实这张图片我们是可以访问的
比如说在这里面
重新打开一个地址
我们进一个访问
在本地是没问题的对不对
那我们现在就要上传到远端
上传远端
其实我们前台就可以操作啊
打来操作呢
我拿到他之后
那这时候呢
代表着我ok了
已经可以获取到这个
我们上传的文件信息了
那我就调用
you need glow的点
upload fail
这里面的方法
他里面啊
有两个内容是必须要传的
一个是什么呢
一个就是这个glow的pass
然后呢
还有一个
我先不写啊
还有一个是什么呢
还有一个就是他的fail path
再写一下
里面有一个fail pass
把这个也要写一下
glow的pass
然后呢
这里面添一个值吧
如果说不添值不行啊
我们这个里面下面
我再写一个fail pass
ok
那这个glow的pass和fail pass
分别写什么呢
这个glow的pass
为我们的这个文件名
然后呢
fail pass呢
为我们的这个文件信息
在这个里面
也给同学们很想了
一个是fail pass
一个是glow的pass
这个文件名在哪展示啊
跟同学们说一下
文件名呢
一会我们上传成功之后
就在这个里面展示啊
那我这里面啊
就随便添写一个
比如说这个glow的pass呢
我们直接写一个
test.gopg
ok
随便写一个
fail pass呢
这个你就不能随便写了
因为这个是文件的内容信息
那我直接就把刚才
咱们初次image获取到的这个
给你拿到
拿到之后
它同样的啊
是有这种两种形式
那你可以用这种uploadfail
在这里面写sugsize
这种形式获取
还有一种呢
获取它的这个想象结果
还有一种就是我们通过
这种promise对象的形式获取
那我这里面直接就写这种
sugsize成功之后的
一个什么
响应结果值
我进行一个打印啊
在这里面
看一下它的结果
注意看啊
同学们
我在这个里面
其实是没有通过
我们的云含数的啊
只是呢
我们在前端
进行直接的upload
uploadfail的一个调用
这个呢
我们要明确一下
所以说
我们没有进行云含数的调用
那我们这里面
就不需要云含数的一个
上传操作了
这个呢
我们要清楚
好的
我点击上传图片
这里面点击截屏
好的
ok打开
打开之后
咱们看network
这里面有一个pending
pending呢
代表呢
我们正在进行
图片的上传
可能图片有一些大
所以说呢
它会有一个上传的过程
我们等待它上传完成之后
就能获取到的一个结果值
可以了
代表着我们这次
是不是上传成功了
我们看一下
so said data true
我们看一眼
这个res
res里面
我们就获得了一个fail id
fail id
代表着我们本次上传的
一个合法门的地址
然后你从这里面
可以获取
你还能从哪看呢
到我们的web控制台
我们进行一个刷新
那刷新之后
这个呢
就是我们刚才上传的
test pass
test.gopg
是不是我们写的
这个closed path
是不是对
是不是他呀
然后这个里面
还会有这个详情
详情呢
我们可以复制它
复制它之后
那我们就可以进行一个什么
访问了
我们直接在这个里面
ok
这个呢
是就是我们刚才上传的这张图片
然后呢
它的一个外网地址
也是它的代表它的一个web id
那这个有什么用
首先第一
就是我们可以通过这个地址
进行图片的访问
还有一个呢
就是我们如果说
要对这张图片进行删除的时候
那你这个时候呢
就要获取到这个文件的
刚才咱们访问的这个地址
来进行删除
但是这个里面跟同学们说一下
我们如果说要做删除操作呢
在这个阿里云里面
不能在客户端进行删除
然后呢
我们只能在云韩书里面进行删除
那这个呢
我们也做一个测试啊
因为我们刚才已经上传了一张图片
那我现在呢
再把这张图片
给进行一个删除操作
此时呢
调用云韩书
那这里面就设计到
要创建云韩书
并且呢
把这个刚才的这个地址啊
给指定好
所以说咱们呢
我们有两种形式
可以在前端
然后呢
我们去调用云韩书
或者呢
我们直接在这个里面来做一个测试
那为了方面呢
我直接在这个云韩书里面啊
来进行一些测试就可以了
新建一个云韩书
那这个云韩书叫第一L
我们这个MG
也就是说删除图片啊
这个云韩书啊
相对的比较简单了
我们也不用
进行数据库的一个调用了
那我们直接在这个里面做什么
我们直接进行给他删除就可以了
也就是说
我们通过UniClo的点DEL
File DeleteFile这种形式
我们这里面写一个File List
那File List的一定是一个数组
这里面传上
我们这个File List的
就把我们刚才获取的这个图片
访问路径
给他传递进去
就OK了
那这时候呢
我再来获取一下
详情到这里面
我给他复制一下
OK
当你复制成功之后
那我直接的
在这个里面把他
你字幕创的形式
给他进行一下添加
那此时呢
他就应该给我一个返回结果
那我们打印一下
IS等于Available
UniClo的DeleteFile
那我这里面打印一下这个IS
好的本地运行
一下这个云韩书就OK了
我们在这个里面找到
我们这里面是DLMG
本地运行云韩书
OK走你
好了
这里面
执行结果是个空
也没有我们返回内容
那但是这个呢
我们为了验证一下
怎么办呢
我们直接可以在这里面来看
刷情
刚才还有的一张图片
是不是这时候就被删除掉了
对吧
那这个呢
就是他的一个删除操作
我们注意一下
使用了阿里云韩书
这个呢
是不能再扣断进删除的
那如果说我们扣断想操作
他怎么办
其实呢
就按我们这种形式
我定一个云韩书
由云韩书来进行删除
然后如果说删除成功之后
他我们给前端
返回一个响应值就OK了
这个呢
就是他的一个删除操作
好的
那我们这几个的内容啊
到这里基本上就结束了
然后呢
我们回顾一下
首先我们进行了
我们这个云数据库的
一个基本的操作之后呢
我们还有一个云存储的
一个删除
以及我们新增图片的
或者是我们上传文件的
这样一个操作
那这些呢
就是我们整个课程的内容
好的
那我们这几个就到这里